---
document_id: e0faa267-8a9d-49de-b6c5-7b5c158f8bf6
chunk_index: 517
page: 109
heading: "Эвентрация"
---

При прорезывании швов апоневроза на небольшом протяже/hyphenminus нии раны, не сопровождающемся экстраабдоминальной эвент/hyphenminus рацией органов, или в случаях подкожной эвентрации, особенно при тяжелом состоянии больного (оценка по шкале ТФС - бо/hyphenminus лее 10 баллов, по APACHE II - более 14 баллов), или выражен/hyphenminus ном гнойно/hyphenminusнекротическом поражении раны и брюшной стенки релапаротомию и ушивание передней брюшной стенки не про/hyphenminus изводят [2]. Лечебная тактика заключается в соблюдении всех принципов хирургической обработки и ведения гнойной раны на фоне обязательного уменьшения натяжения ее краев при по/hyphenminus мощи бандажа или лейкопластыря. До стабилизации состояния больного или купирования раневых гнойных осложнений при/hyphenminus менение такой тактики следует считать оправданным.
